CIAMBELLA ALLO YOUGURT 

INGREDIENTI
- 80gr di olio di semi di girasole
- 100gr di zucchero 
- 3 uova 
- 100gr farina 00
- 15gr lievito 
- 120gr yougurt 
- 1 pizzico di sale 

COTTURA
- forno 180° per 30min

OPZIONALE A OCCHIO 
- gocce di cioccolato
- cacao amaro in polvere 

PREPARAZIONE
Pre-riscaldare il forno a 180°. In una ciotola inserire 100gr di zucchero, prendere le fruste elettriche e tritare. Il composto che dovrete ottenere sarà simile allo zucchero a velo. Al composto ottenuto aggiungete 100gr di farina 00, 80gr di olio di semi di girasole. prendere 3 uova aprirle a metà una alla volta e versare il composto all'interno della ciotola. Buttare il guscio dell'uovo nella spazzatura umido. Prendere le fruste elettriche e mescolare gli ingredienti. Otterrai un composto liquido a cui dovrai aggiungere 15gr lievito, 120gr yougurt e 1 pizzico di sale, prendere le fruste elettriche e mescolare gli ingredienti. Il risultato è un composto liquido omogeneo senza grumi. Prendere una teglia per dolci, versare l'olio di semi di girasole nella teglia, prendere un pennello da cucina e spennellare fondo e lati interni. Una volta spennellata la teglia trasferire il composto ottenuto prima in una teglia per dolci. Aprire il forno, inserire la teglia e cuocere a 180° per 30 min. Dopo 30min estrarre la teglia dal forno. 