BISCOTTI MADDALENA 


* 250 gr zucchero a velo
* 5 uova
* 250 gr farina
* 1\2 bustina lievito 


Mettere le uova su una casseruola a fuoco basso e sbatterle con lo zucchero e il lievito. quando l’impasto sarà soffice unire la farina bene amalgamando. Riempire gli stampini per biscotti imbunati e spolverati con la farina e ricoprite con abbondante zucchero a velo. cuocete in forno per circa 25 minuti. 


BIL BOL BUL - TORTA CIOCCOLATO 


* 1\2 kg farina 
* 200 gr zucchero 
* 100 gr burro
* 100 gr cacao amaro 
* 1\2 l latte
* 1 bustina lievito 
* buccia di limone grattugiata 


lavorare il burro con lo zucchero, aggiungere un pò di latte e poi poco per volta la farina e il resto del latte, poi la scorza del limone, il cacao e infine il lievito. Imburrare la tortiera e mettervi l’impasto. infornare per 45 minuti.  


BAGUETTE FARCITE 


* 2 baguette 15cm (medie)
* 200 gr di prosciutto crudo 
* 100 gr di burro 
* 100 gr di ricotta 
* 3 cucchiai di pistacchi tostati 


Private delle estremità i filoncini di pane e scava eliminando tutta la mollica. eliminate i gusci di pistacchi. mettete il prosciutto nel mixer, aggiungete il burro, la ricotta e i pistacchi e frullate il tutto fino ad ottenere una crema compatta. Farcite il pane con il composto avvolgetelo in un foglio di pellicola trasparente e mettetelo in frigo x 2 ore. Tagliate i filoncini a rondelle spesse 2 cm e servite. 


*4p
BISCOTTI AI PINOLI


* 1 limone
* 150 gr di pinoli 
* 2 albumi d’uovo 
* 125 gr zucchero 
* burro 
* sale 


Montate a neve gli albumi con un po ' di sale. Passate nel mixer 100 gr di pinoli e mischiato allo zucchero e alla scorza di limone. Aggiungete gli albumi. Tritate più grossi gli altri pinoli e aggiungeteli. Imburrate una teglia da forno e mettete la pasta a cucchiaiate sulla teglia. Infornare i biscotti e cuocere x 50 min. 


*25 biscotti 


BISCOTTI ALLE MANDORLE


* 2 albumi 
* 250 gr mandorle sgusciate
* 150 gr zucchero in polvere 
* 100 gr zucchero 
* 1 bustina zucchero vanigliato 
* burro 


Fare tostare le mandorle e tritarle finemente. Unite mandorle, metà zucchero in polvere, zucchero e bustina di quello vanigliato, montate gli albumi e …. . Imburrare una teglia formare con la pasta delle …. di 3cm spolverizzate con lo zucchero e far riposare per una notte. infornare e cuocere x 20 min. 


*50 biscotti 




BUCATINI ALL’AMATRICIANA


* 500 gr bucatini
* 250 gr guanciale 
* 80 gr pecorino
* passata di pomodoro
* 4 cucchiai di polpa pronta
* 1\2 peperoncino
* olio d’oliva 


Soffriggere il guanciale nell’olio e il peperoncino aggiungere prima la polpa pronta poi la passata. Lasciare cucinare per 15 min cuocere la pasta, scolarla e condirla con il sugo e il pecorino. 


*4 persone


CHIACCHIERE 


* 350 gr farina 
* 3 uova 
* 3 cucchiai di zucchero 
* 3 cucchiai di vino bianco secco 
* 1 pizzico di sale 
* 1 goccio d’olio 
* zucchero a velo 


in una  zuppiera disponete la farina a fontana. nel centro ponete le uova, lo zucchero e il sale. impastare bene gli ingredienti aggiungendo poco alla volta il vino, lavorando prima con un cucchiaio di legno poi con le mani fino ad ottenere una pasta omogenea. sistemate l’impasto sul tavolo e stenderlo con un mattarello, fino ad ottenere uno strato molto sottile che taglierete a strisce irregolari. preparare l’olio in un tegame e quando questo sarà bollente inserire le strisce. una volta dorate spolverare con lo zucchero a velo. 


CROSTATA DI PERE 


* 3 pere 
* 250 gr farina 
* 3 cucchiaio di zucchero
* 1 scorza grattugiata di limone 
* 50 gr di margarina 


Preparare la pasta frolla e ricoprire la tortiera, metterci sopra le pere a raggiera. Preparare la crema mescolando l’uovo con lo zucchero e lo yougurt. Mettere questo composto sopra le pere e infornare 30 min. 


*CREMA 
* 1 tuorlo 
* 1 cucchiaio di zucchero 
* 1\4 yougurt magro 




CROCCHETTE DI PESCE 


* 400 gr nasello 
* 1 carota 
* 1 cipolla 
* 2 uova sode
* 1 uovo sbattuto
* pangrattato 
* 2 cucchiai di besciamella 
* sale 
* olio 


cuocere il nasello per qualche minuto con la carota e la cipolla, metterlo nel multipratic assieme al prezzemolo, le uova, il sale e la besciamella e un po 'di mollica. tritate il tutto e fate delle crocchette, passarle nell'uovo sbattuto e poi nella mollica infine friggetele